此字幕由AI自动生成
下面我们来学习同向加法运算电路。
题目一般都像这题这样。
题干中会给我们一个这样的电路图。
在这个电路图中，
有且只有一个这样的三角形。
且只在这个三角形的负号外侧，
有一个横跨三角形的支路。
同时呢，
还会有多个输入电压作用，
在三角形的正号端。
像这样的电路就是本节课，
我们要学习的同向加法，
运算电路。
好搞清楚啥是同向加法运算电路了。
接着呢，
题干会要求我们求一下这个电路的输出电压u。
这类题目非常非常简单。
我们通过这套解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步令输入电压UI 1不变，
其他输入电压为零，
求得此时的输出电压uo 1
令输入电压UI 2不变，
其他输入电压为零，
求得此时的输出电压UI 2
以此类推，
一直到令输入电压uin不变，
其他输入电压为零，
求得此时的输出电压u on。
好，
那我们就先确定一下，
在这道题中，
这个n等于啥？
我们看一下这个电路图，
在这个电路图中输入电压是UI 1和UI 2
输入电压的个数为二。
所以我们这里这个n呢，
就是等于二。
然后我们整理一下这个步骤，
一很容易可以把它变成这个样子。
好接着呢，
我们就先令输入电压UI 1不变，
其他输入电压为零，
求一下此时的输出电压uo 1
我们把这个图给它拿下来。
接着，
我们先令输入电压UI 1不变。
也就是令它不变。
然后呢，
我们令其他输入电压为零。
也就是令这个输入电压uil为零。
接着呢，
我们求一下此时的输出电压uo 1
求这个输出电压u1啊，
我们得通过这套步骤。
首先，
我们进行第一小步，
将正号段的接地符号都画到一起，
然后将并联的电阻等效为一个电阻。
其中，
在这个图里，
正号端是它。
接地符号呢，
是它俩。
我们将正号端的接地符号都画到一起，
很容易可以把这个图变成这个样子。
接着呢，
我们再将并联的电阻等效为一个电阻。
很显然，
此时并联的电阻是这个r2和r3。
我们把这两个电阻等效成一个电阻，
很容易可以把这个电路图变成这个样子。
同时呢，
根据我们前面学过的知识，
我们可以知道两个电阻并联的结果，
等于它们的和分成它们的积。
所以我们可以得到这个等效电阻的值，
等于这一坨第一小步完成。
接着，
我们进第二小步，
将剩下的电路图变成这个样子。
其中剩下的电路图是它，
我们把它变成这个样子。
很显然，
此时我们的这个电路图已经是这个样子了，
那我们就不用变它了，
我们直接进行第三小步就行。
第三，
小步要求我们运用同向比例运算电路的解题方法求解。
也就是通过这套方法来求此时的输出电压。
求这个形式，
电路的输出电压，
我们在同向比例运算电路那一课里已经做过了。
这里我们就直接把这个图跟这个结果给他们拿过来。
接着我们对比一下这两个图。
很显然，
这俩图的结构完全一样。
唯一的区别就是这个图中这几个参数跟这个图中对应位置的参数不同。
那我们只需要把这个式子中不一样的参数对应的换一下。
就可以得到这个图中各参数之间的关系，
是它。
接着我们化解一下这一部分，
很容易可以把它变成这个样子。
这样这个图中的输出电压uu 1，
我们就求出来了。
我们把这个结果给它拿上来。
接着，
我们令输入电压UI 2不变，
其他输入电压为零。
求得此时的输出电压u2。
我们把这个图给它拿下来。
接着，
我们先令输入电压UI 2不变。
也就令它不变。
然后呢，
我们令其他输入电压为零。
也就是令这个输入电压uie为零。
接着呢，
我们求一下此时的输出电压u2。
求这个输出电压u2啊，
我们还是通过这套步骤。
首先，
我们进行第一小步。
将正号段的接地符号都画到一起。
然后将并联的电阻等效成一个电阻。
其中，
在这个图里，
正号端是它。
接地符号呢，
是它俩。
我们将正号段的接地符号都画到一起，
很容易可以把这个电路图变成这个样子。
接着呢，
我们再将并联的电阻等效成一个电阻。
很显然，
此时并联的电阻是这个r1和r3。
我们把这两个电阻等效成一个电阻。
很容易可以把这个图变成这个样子。
这样第一小步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第二小步。
将剩下的电路图变成这个样子。
其中，
剩下电路图是它。
我们把它变成这个样子。
具体点说，
就是令输入电压以及跟输入电压相连的电阻直接连到正号前面的导线上。
而在我们这个电路图中。
输入电压以及跟输入电压相连的电阻，
很显然是这一部分。
那我们确定这一部分，
直接接到正号前面导线上可以把这个电路图变成这个样子。
这样第二小步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第三小步运用，
同向比例运算电路的解题方法求解。
也就是通过这套方法来求此时的输出电压。
求这个形式，
电路的输出电压，
我们在同向比例运算电路那一课里已经做过了。
这里我们就直接把这个图跟这个结果给他们拿过来。
接着我们对比一下这两个图。
很显然，
这俩图的结构完全一样。
唯一的区别就是这个图中这几个参数跟这个图中对应位置的参数不同。
那我们只需要把这个式子中不一样的参数对应的换一下就可以得到这个图中各参数之间的关系是它。
接着我们化解一下这一部分，
很容易可以把它变成这个样子。
这样这个图中的输出电压u2，
我们就求出来了。
我们把这个结果给它拿上来。
到此为止，
uo 1和uo 2我们都求出来了，
第一步完成。
接着，
我们进第二步。
uo=uo 1+uo 2以此类推，
一直加个u on。
首先，
我们确定一下这个n等于啥？
因为我们前面已经求出来了，
输出电压uo 1和uo 2
输出电压的个数为二。
所以我们这这个n呢，
它就等于二。
然后我们整理一下这个步骤，
二可以把它变成这个样子。
接着我们把这个式子给它拿过来。
其中，
这个uo 1和uo 2的值，
我们前面已经求出来了，
分别是它俩。
所以我们很容易可以把这个式子变成这个样子。
接着我们化解一下这一部分可以得到这样一个结果。
这样这个u我们就求出来了，
本题完成。